# MyS-FabricaDeMesas
Fabrica de Mesas (TP Final Modelos y Simulación)

Una fábrica de mesas no puede satisfacer los pedidos originados por un incremento en la demanda, por lo cual necesita incrementar la producción. La estrategia que se pretende utilizar es acelerar el proceso de fabricación sustituyendo una de las máquinas que intervienen en el proceso. Teniendo en cuenta que esa máquina tiene un costo que requeriría de al menos un incremento del 15% en la producción para ser amortizada, los dueños de la fábrica quieren determinar si será posible lograr ese incremento antes de decidir la compra.

Actualmente en la misma fábrica, se manufacturan las partes para dos tipos de mesas: las patas y el tablero para la mesa M4 (4 sillas) y las patas y el tablero para la mesa M6 (6 sillas). Estas, se producen a un valor fijo de 50 mesas/dia (M4) y 30 mesas/dia (M6). Se cree que estos valores se podrían incrementar a 60 y 40 respectivamente con la nueva máquina. Pasados los primeros diez días de cada mes, se suspende su producción hasta el mes siguiente. Durante el periodo de producción, tanto las patas como los tablones para cada una de las mesas, se acumulan en un depósito hasta ser requeridas por el sector de ensamble. Por otra parte, el ensamble de las mesas es constante y ambas partes son extraídas a valores que siguen una distribución Poisson con media μ = 20 por dia (M4) y 10 por día (M6) . En el depósito dos operadores atienden los requerimientos de las partes y su velocidad para procesar cada pedido sigue una distribución Exponencial con media 5 min. para las partes de la mesa M4 y 10 min. para las partes de la mesa M6. Suele suceder que las partes se agotan antes de que transcurran los diez días hasta llegar a fin de mes, pero la producción no se reinicia automáticamente. Como consecuencia, los pedidos se acumulan y cuando se inicia la producción, estos se satisfacen por orden de llegada para luego volver a acumular las partes para el siguiente mes.
